C. SlLll lTALlCl

PUNICORUM

LIBER OCTAVUS.

mmumnvuwmvummm momumwvvwmmmmm

ARGUMENTUM.

Fremit, qui posse vinci hostem, Romanis persuaserat, pro
se quisque laudibus ad caelum fert: Hannibal contra, jani
summum militias jus dictatori redditum, eoque vivente oni.
nem sibinen victoriae tanturn, sed proelii quoque spem prae.
risam esse, magnopere et dolet et indignatum 1—11. Quin
etiam inopia cunctarum-rerum in dies ingravescit, et milites,
ex conluvione omnium gentium misti, Galli in primis, animo
semper fluctuantes et'praedae sanguinisque cupidi, pugnam
stipendiumque debitum exposcuntt etjam consilia, vel tran·
-sitionis, vel reditus in patriam agitant, Hannon autem, qui
ducem Poenorum internecivo capitalique odio prosequitur,
quantum potest et valet, inpedit, quo mium, vel supplement
tum copiis ejus scribi, vel frumentum et pecuniam rnitti se·
natus censeat3 ιιι-14. Has curas, quibus Hannibal confici·
tur, lenit luno, quae annam, Didonis sororem et Numicii tl.
Nympbam, blande adpellat, ut eum de prosperis, quae in·
stent, fatis, dc fine dictaturae, comitiis consulum, temeritate

Varronis, quern sui generis bominem, vulgus ad consula* ·

tum extrahere nitatur, et de pugnae Cannensis eventu, certio
rem facian 25-38. Nympha, communis a Belo ductae origi·
nis, amoris patriae et mandatorum sororis memor, negotium
-sibi demandatum non rccuset, quanquam divino in ltalia ho·
nore colatur3 39- 49. Quem, unde, et quando consecuta sit,
ipsa boc modo memorat: Post Didonis mortem Iarbas, Gas-
tulorum rex, Cartbagine rerum potitur, ct Anna primurn qui-
dem ad Battum, Cyrenes regern, confugit3 sed ,biennio post,
bello propterea hospiti suo a Pygmaliona indicto, navem cou-
· 30.

 

